== Fertigkeiten ==
Alle Nahkampffertigkeiten sind bis Stufe 3 "Nahkampf allgemein" danach getrennt nach Kurz/Mittel/Lang. Jede Spezialisierung setzt die Skala unabhängig fort. Beispiel: Nahkampf allgemein 3, dann Kurz auf 4 gekauft → 1W10+4 mit kurzen Waffen, 1W10+3 mit mittleren und langen. Mittel auf 4 muss separat gekauft werden.

Nahkampf allgemein enthält Ausweichen (bleibt damit bei maximal 3).
== Punktevergabe ==
'''Meisterpunkte''': Ich vergebe die Grundpunkte für den Abenteuerfortschritt: 3 - 8 Punkte.

'''Fixpunkte''': Es gibt 5 Punkte für jeden der seit dem letzten Abenteuer seine Chronik geschrieben hat.

'''Player of the Day''': Jeder Spieler vergibt einen Punkt nach Gutdünken an einen der anderen Spieler.

'''Ereignispunkte''': Es gibt einen Punkt für jeden nicht geschafften Wurf.

Es gab mehrere [[Punktevergabe_Alternativen|Alternativen]], bei Interesse kann man nochmal diskutieren.
== Charakter ==
Das Rollenmodell fällt aus den Regeln raus. Es gibt also keine Spezialfertigkeiten mehr sondern das sind entweder normale Fertigkeiten oder Vorteile.
* Authorität ist eine Fertigkeit, COOL basiert.
* Charismatische Führung entfällt. Charisma ist ein Vorteil, Führungskraft ist eine Fertigkeit.
* Kampfinstinkte ist ein Vorteil
* Glaubwürdigkeit entfällt. Dein Ruf gilt hier.
* Familie entfällt. Ruf.
* Interface ist eine Fertigkeit, INT basiert.
* Jury Rig ist eine Fertigkeit, TECH basiert.
* Meditech ist eine Fertigkeit, TECH basiert.
* Ressourcen entfällt. Ruf.
* Streetdeal entfällt. Streetwise deckt den Skill ab.

Vor- und Nachteile aus Gurps, siehe [[VorUndNachteile]].

[[Charaktererschaffung]] angepasst.

== Schaden ==

Ausdauer und Prellschaden. Jeder hat 5 Prellpunkte. Anstrengende Arbeiten, Treffer die von weicher Rüstung gefangen werden und ähnliches gehen auf diese Skala. Ist die Skala bei 0 gibt es einen Schaden und sie beginnt wieder bei 5 zu zählen. Wenn man Schaden nimmt der nur Prellschaden ist, erhält man diese Menge Abzug auf seinen nächsten Wurf (muss aber keinen KO Check machen). Wird der Prellschaden zu echtem Schaden bekommt man keinen Abzug, muss aber einen KO Check machen.

Prellschaden entsteht nur durch Treffer, die von WEICHER Rüstung gefangen werden (und durch anstrengende Arbeiten etc.). Von harter Rüstung absorbierter Schaden erzeugt keinen Prellschaden.

Der Body Type Modifier (BTM) wird vom ankommenden Schaden abgezogen und in Prellschaden umgewandelt (Minimum 1 echter Schaden bleibt). Nahkampfwaffen und Kampfkunst benutzen beim Austeilen den davon verschiedenen Schadensmodifikator „DAM“.

Wenn eine Schusswaffe mehr als 4 Punkte Schaden macht wird mit 1d10 gewürfelt. Soviel extra Schaden kann dieser Schuss noch anrichten bevor es ein Durchschuss wird.

Eine Verletzung vom Typ "Kritisch" oder darüber hat eine 5% Chance auf Verkrüppelung des entsprechenden Körperteils wenn nicht besondere Medizinische Hilfe geleistet wird. (5/1000 wenn diese geleistet wird). Gewürfelt wird direkt nach dem Kampf; was die Verkrüppelung konkret bedeutet, entscheidet der SL nach Situation.

Kopftrefferschaden wird verdoppelt, aber die Frage ob man daran stirbt ist verändert. Siehe [[Regeln]].

== Traglast ==
Tragekapazität = BODY × 10 kg. Deadlift = das Vierfache davon.

Abzug auf Reflexe und Move nach dem Verhältnis Inventargewicht / Kapazität:
{| class="wikitable"
! Verhältnis !! Abzug
|-
| unter 0,5 || 0
|-
| 0,5 bis unter 0,7 || −1
|-
| 0,7 bis unter 1,0 || −2
|-
| 1,0 bis unter 1,3 || −4
|-
| 1,3 bis unter 1,6 || −6
|-
| ab 1,6 || −8
|}
Reflexe werden zusätzlich um die Behinderung der getragenen Rüstung reduziert, Move nur um die Inventar-Behinderung.

== Würfel ==
Ist der Minimalwert (also Attribut + Fertigkeit + eingesetztes Glück) größer als die Zielvorgabe wird nicht gewürfelt, automatischer Erfolg, immer (auch im Kampf).

Ein Wurf von 1 ist ein Fehlschlag, danach wird nochmal gewürfelt; 1: Kritischer Fehler, Schaden am eigenen Team / sich selbst. 2-5: Fehlschlag und sieht peinlich aus. 6-0: Normaler Fehlschlag

Ein Wurf von 10 ist eine besondere Leistung: nochmal würfeln und dazu zählen (kaskadiert).
=== Glück ===
Glückspunkte werden VOR dem Wurf eingesetzt und verändern den Würfel direkt: eine gewürfelte 9 mit einem Glückspunkt zählt als natürliche 10 (und kaskadiert), eine gewürfelte 1 mit einem Glückspunkt zählt als 2 und ist kein Patzer.

Glück hat drei Ebenen:
# '''Start-Basis''': der Wert aus der Charaktererschaffung, ändert sich nie.
# '''Aktuelle Basis''': kann für extreme „Die Welt dreht sich jetzt zu deinen Gunsten“-Ereignisse dauerhaft gesenkt werden. Regeneration und Obergrenze richten sich nach diesem Wert.
# '''Aktueller Pool''': schwankt mit jedem Einsatz und bleibt über Sitzungen erhalten.

Zu Beginn jeder Sitzung regeneriert der Pool die Hälfte der aktuellen Basis (aufgerundet), maximal bis zur aktuellen Basis. Beispiel: Basis 9, davon 8 ausgegeben (1 übrig) → nächste Sitzung +5 → Start mit 6.
==Schalldämpfer und Lärm eines Schuss==
Schusswaffen sind laut. Sehr Laut. Das liegt an zwei Elementen: Eine fette Explosion und ein Projektil, das die Schallmauer durchbricht. Wenn ich also einen Schalldämpfer benutze, muss ich mir aus taktischer Sicht bewusst sein, dass er die Waffe nicht leise macht.

Massive Objekte (wie Hügel, etc.) stoppen den Schall völlig. SL Entscheidung.

Um einen Schuss zu hören muss man wissen wie laut er war: Wurf gegen Hören, Schwierigkeit 15. Da keiner Lust hat das für jede Waffe und jedes Projektil zu recherchieren, gilt folgende Formel bis es jemand recherchiert:
===Formel===
Bonus: Mittlerer Schaden der Waffe * 3

Modifikationen:

*-2 pro normale Wand
*-6 für schallgedämpfte Wände
*-2 pro 50 Meter Abstand
*+2 für jede Kugel die pro Runde abgefeuert wird
Um also eine AK (5D6 Schaden) in einer Entfernung von 200 Meterrn zu hören:

(5*(6/2)) * 3 = 45 (-2*4) = 38 Bonus

Aus 1200 Metern

(5*(6/2)) * 3 = 45 (-2*12) = 21 Bonus

Eine kleine 9mm (2d6+2) in einer Entfernung von 200 Meterrn zu hören:

(2*(6/2)+2) * 3 = 24 (-2*4) = 16 Bonus

Aus 1200 Metern

(5*(6/2)) * 3 = 24 (-2*12) = 0 Bonus
===Schalldämpfer===
Ein Standard-Schalldämpfer senkt die initiale Lautstärke um 1/2.

Also: AK kommt auf 23, 9mm auf: 12.
===Richtung===
um die Richtung des Schusses bestimmen zu können muss der Wurf um mindestens 10 gelungen sein.

== Handel in der Werstattrunde ==
Basis sind Equipment Tokens: Man würfelt Luck + bestehende Tokens (höchstens 15) gegen die Wahrscheinlichkeit des Items (häufige Sachen: 10, seltene Sachen: 20, legendäre Sachen: 40). Dann reduziert man die bestehenden Tokens um 1.<br />Die Werkstatt verliert jeden Tag ein Equimenttoken pro Person die versorgt werden muss (einschließlich essen).

Erste Phase ist "was geht an diesem Tag" Ein Wurf gegen das durchschnittliche Glück aller Beteiligten gegen 10. Punkte über 10 werden mit der Anzahl Leute multipliziert die mitarbeiten. Das ergbiebt die Menge an Tokens die dieser Tag produzieren könnte.
''(z.B. 5 Leute mit einem durchschnittlichen Luck von 6: Wurf von 6 = 12 -10 {Schwierigkeit} = 2 *5 {Anzahl Leute} = 10)''

Wenn man bei dem Luck Wurf eine 10 würfelt passiert heute eine besondere Handelssituation. Man würfelt danach regulär nochmal auf Luck. (Nur eine 10 / Tag)

Zweite Phase ist die Realisierung:

Aus der Runde wird der Durchschnittswert von Menschenkenntnis, Verhandeln und Tech gebildet (wobei jeder der oben als "mitarbeitet" zählt mindestens einen Wert hinzufügen muss und jeder Skill muss mindestens einmal vorhanden sein).
Darauf wird gegen 15 gewürfelt. Keine Botches, keine Krits. Das Ergebnis mit der Anzahl Leute multiplizieren.

''(z.B. 5 Leute: Menschenkenntnis 13, Menschenkenntnis 15, Verhandeln 17, Autotech 12, Basic Tech 16. Durchschnitt 14,6 Runden zu 15 + Wurf von 5 = 20 - 15 {Schwierigkeit} = 5 * 5 {Anzahl Leute} = 25.)''

Der kleinere Wert aus Phase 1 & 2 ergibt die Anzahl Tokens dieses Tages.
